noeais servamur seroreservu. 299

sent, quibus non perspectis uon potuerunt eane ‘eormind
pleraque non esse pedestri oratione faeta videri. Quo nisi
fallimur illud accedebat quod nimie diu nimii esse con·
sueverunt in poesi omni a latina gente cognatisque priscae
ltaliae incolis abiudioauda: qnos quidem persuasum habemus
naturali iuvenilium populorum impdlsu ipsiusque antiquitatis
communi instinctu, simul amne supra cottidianae eonsuetu-
dinie ieiunitatem animi affectus sive pavendo lugendo exse-
crando sive sperando precando gratulando eive hortando ob·
stringendo sanciendo aliquantum assurgeret, ad numeroruma
nodos vulgarem sermonem evexisse. Hae igitur et expe-
riundi et ratiocinandi via haud paullum fiduciae nacti post·
quam non exiguam Saturniorum messem cum eLivianie libris
tum er aliorum scriptorum ‘earmina' memorantium ac pro·
dentium, Macrobii potissimum, testimoniis belmas, facili
opera etiam M. Porcii Catonis librum, ‘qua' iesse-rptaa eat oar·
nen de monbres’ teste Gellio lll, 2, ad idem genus pertinere
intelleximus. Quid enim miri, si Saturniie versibus, quorum
nsum eatis constat ultra Catonis tempora viguisse, magis
quam perosorum sibi Graeculorum artificio laudator ille tem·
poris aeti delectabatur? Qua tamen probabilitate longe lon·
geque gravior certae vis demonstrationis visa est, quam ex
ipsius legibus grammaticae petitam nullis, ei modo sapimus,
umquam argutiis infringes. Nam ut unam ‘formulam' metro
neu astrictam comen esse dietum aliquantisper largiamur
potiusquam concedamus, tamen qui talium carminum h. e.
sententiarum vel praeceptorum ⁸ singularium multitudinem in
unum corpus vinctam item onrmera, non carmine, inscriptam
esse auimo nostro informemus, sanam rationem non magis com-
miniscimur, quam qui, ut exemplis utamur, Publilii Syri Sen-
tentia vel Γνώμη Phocylidis rel Plutarchi Ἀπόφθεγμα inscribi
potuerint. Itaque ubi de poemate M. Catonis eoque Saturniis
rersrbne condito sententiam nostram non labefactari codicum
mss. testimoniis cognorimus, quae rogatus a nobis Martinue⁹
Hertzius liberaliter ut solet mense Octobre anni crelocccnn

ad noe transmittebat, non dubitavimus eiusdem anni mense
Decembre, cum in epitaphium M. Atilii Calatini disputatio
incidisset, haec seribere Musei philol IX p. 7 [supra p.220]:

 

