strennuum ιιι. ιν. 541

facere intellegitis, qui pro dactylo esse propmidm) crediderit.
- Ceterum reete et usitate progenies penui sine mihi dativo
diei uon cst quod probem pluribus.

Alia quae iu promptu suut huc pertinentia praestabit
inproximam prooemiaudi opportunitatem differre.

——-—-——-

Supplcmeutum lV.*)
(Cum tabula lithographa“)).

Ε basilica quac Romae est S. Pauli iunctoque illi ooe- ιιι
noui cum aui utun prodierunt ιι priscam recursem per· ,
tinentes, quos habes in C. I. L. 1 n. 1019. 1022. 1056, tum
eiusdem generis unus aut latuit adhue aut saltem in sylloge
Mommseniana uon minus desideratur quam in N. M. Nicolai
libro a. 1815 Romae edito quem ‘Della basilica di S. Paolo’
inscripsit. Eum igitur titulum cum chartis expressum Hen-
rious Bruuuius noster Bonnam misisset, haud inutiliter
ille lithographo exemplo repraesentari visus estin horum
Supplementorom tabula IV [XVIII] sub A. N am in vetustiorum
illum numero haberi cum ipsa speeies litterarum iubet, haud·
qusquam illa indolem aetatis Augusteae prae se ferens, quam-
quam ceteroqui minime saue inelegans, tum candem iu par·
tem etiam certius antiquitatis indicium salet quod cernitur
iu AMIIIC . . scriptura. Haberqde ea scriptura adeo alterum
exemplum in versu primo: quando ectypi chartacei diligens
observatio litteram paenultinam certo docet B fuisse, quam
autu aut L secuta sit. Iam quoniam GABL elementorum
consociatio latinum nornen quod sciamus nullum suppeditat,
reliquum estut a GABE incipere nomen mulieris intellega-
tur. Vnde non alia prodeunt nisi haec mutilarum litterarum
supplements: ·

———.-

⁸) [Prooemium IndIois scholarum aestimrum Bonnensium anni
cloloccctxlm

“l [Tabula olim huic commentationi adnexa nuno sub n. XVIII
iterata eat. C.W.]

 

